Үҙ өлөшөңдө индереү
Ҡатнашыу
дә өлөш индереү
дә өлөш индереү хаҡында ҡыҙыҡһыныуығыҙ өсөн рәхмәт. Был проект Һеҙҙең тыуған телегеҙҙә лә эшләһен өсөн беҙ көслө эшлибез һәм тәржемәсе таксиҙарына яңылыҡтарҙы электрон почта аша хәбәр итеп торабыҙ. Һеҙҙең дә ҡатнашығыҙ килһә, аҙағында электрон почтағыҙҙы кертегеҙ.
тураһында яҙыу яңылыҡтарға
Эл. почта
Әлбиттә, миңә эл. хат ебәрегеҙ. Минең Common Voice проектында был ҡыңғырауҙа һ. б. өҫтөндә барған эштәр тураһында белеп тораһым килә.
Сығарып ебәреү
Mozilla'ла беҙ тауыш технологиялары тирәһендә бер ҡор йыйып алыу менән мәшғүл. Яңалыклар, яңы бирелгәндәр сығанаҡтарын уртаҡлашып торор һәм был Һеҙҙең бирелгәндәрҙе нисек ҡулланыуығыҙ тураһында хәбәрҙар булып торор өсөн, элемтәлә торабыҙ килә.
Һеҙҙең мәғлүмәт менән нәзәкәтле рәүештә хәл итергә һүҙ бирәбеҙ. Етәксе һ. б. Хосусилыҡ сәйәсәте тураһында күберәк уҡығыҙ.
дә өлөш индереү өсөн уңышлы булған теркәлдегеҙ. Күп рәхмәт.
Яңы мәғлүмәт пәйда булған һайын, Һеҙгә хәбәр итербеҙ.
Телдәргә кире ҡайтыу
Әлбиттә, миңә электрон хаттар ебәрегеҙ. Минең Common Voice проекты хаҡында яңылыҡтарҙы белеп тораһым килә.
Mozilla'ла беҙ һөйләм технологиялары тирәһендә бер ҡор йыйып алыу менән мәшғүл. Етәксе һ. б. хәбәрҙәр, яңы бирелгәндәр сығанаҡтары, һәм был Һеҙҙең бирелгәндәрҙе нисек ҡулланыуығыҙ аралашып тураһында торабыҙ килә.
Беҙ Һеҙҙең мәғлүмәт менән нәзәкәтле хәл итергә һүҙ бирәбеҙ. Моның тураһында күберәк белер өсөн етәксе һ. б. Хосусилыҡ хаҡындағы аңлатмағыҙҙы уҡығыҙ.
Common Voice'ҡа кире ҡайтыу
Эл. почта
Сығарып ебәреү
Йөкләтелә...
Бенгаль
Бретон
Каталанса
Сеха
Сыуашса
Алисса
Данса
Алманса
Грекса
Инглизсә
Испанса
Эстонса
Французса
Риза
Иранда
Йәһүдсә
Мажара
Интеза
Итальянса
Греча
Ҡабилә
Корейса
Конча
Македонса
Норвегса (Укол)
Непалса
Голландса
Яңы норвегса
Олия
Полякса
Португальса
Романса
Русса
Словакса
Словенсә
Албанса
Сербса
Шведсә
Тамила
Телугу
Тайса
Төрөксә
Татарча
Украинса
Үзбәксә
Ҡытайса (Ҡытай Ир-Аты)
Ҡытайса (Тайвань)
Һөйләгеҙ
Хәҙер үк күренеп тора
Мәғлүмәт тупланмаһы
Телдәр
Профиль
Ярҙам
Енси мөнәсәбәт
Хосусилыҡ
Шарттар
Коктар
Һорау-Яуап
Контент Creative Commons лицензияһы шарттары менән нәшер ителә
Күберәк тауыш яҙҙырылған һайын, яҡшыраҡ. Был проект хаҡында дусларыгызга һөйләгеҙ!
Машиналарға ысын кешеләрҙең шул тиклем һөйләшеүен өйрәтергә ярҙам итегеҙ — сәхифәһендә тауышығыҙҙы ярҙам итегеҙ
Бит башына
«Common Voice» проекты — компьютерҙарға ябай кешеләрҙең ысынлыкта нисек һөйләшеүен өйрәтеүгә йүнәлдерелгән Mozilla'ның инициативаһы
Ҡурыҡмайса һөйләгеҙ, был проектка ярҙам итегеҙ!
Тауыш — тәбиғи, кешеләргә хас нәмә. Шуға күрә етәксе һ. б. компьютерҙарҙы ла кешеләр менән һөйләшә алырлыҡ әйтәһебеҙ килә. Әммә тауыш технологиялары үткәреү өсөн бик күп аудиояҙмалар булыуы кәрәк.
Оло ширҡәттәр эйә булған радиомәғлүмәт бик күп кеше ҡуллана алмай. Етәксе һ. б. уйлауыбыҙса, бындай хәл инновацияларҙы тотҡарлай. Нәҡ бына шул сәбәпле беҙ Common Voice ("Халыҡ тауышы") проектын башлап ебәрҙек. Әлеге проекттың маҡсаты — һөйләм таныуҙы һәр кем өсөн дә асыҡтан-асыҡ итеү.
Дауамын уҡы
Йөмләләренең сифатын тикшерергә ярҙам итегеҙ!
«Плей» төймәһенә баҫып тыңлағыҙ һәм әйтегеҙ: түбәндәге хаҡ тәҡдим уҡылғанмы?
Был телдә тыңлар өсөн әлегә бер ниндәй ҙә клиптар юҡ. Бер ни тиклем яҙҙырып беҙгә был исемлекте тулыландырырға ярҙам итегеҙ.
Эйе шул
Юҡ
Туҡтатыу/дауам итеү өсөн басыгыз төймәһенә
Һелтәү/Туҡтатыу
Бәреп Сығарыу/Туҡтатыу
Common Voice'Һеҙҙең ҡа телегеҙ өҫтәлмәгән әле?
Телдең һорау өҫтәлеүен
Проектың дөйөм статусы: етәксе һ. б. нимәгә ирешкәнебеҙ күрегеҙ!
Тауышығыҙҙы ярҙам итегеҙ
Төп идея буласаҡ: 
Инглизсә
Формулярҙа сығыу
Профилде бөтөрөү
Ҡулланыусы исеме
Йоҡа тар таҡта
Акцент
Йәш
Енес
Һаҡлау
Һаҡланды
Бирелгәндәрҙе һаҡлау
Бирелгәндәрҙе бөтөрөү
Ир-ат
Ҡатын-ҡыҙға хас
Башҡа
Профиль ни өсөн кәрәк?
Үҙегеҙ хаҡында бер ни тиклем мәғлүмәт бирһәгеҙ, Һеҙ Common Voice проектына ебәргән аудио бирелгәндәр белеү һөйләм системаларының сифатын арттырыу өсөн тағы ла файҙалыраҡ буласаҡ.
Профилгә үҙгәрештәр индереү
Профиль үткәреү
Булды, профиль яһалды!
Эсенә алыу
Һеҙҙең профиленең бирелгәндәрен бөтөрөү аудиояҙмаларҙағы менән бергә Common Voice'ҡа демографик мәғлүмәт ебәрелмәйәсәк тигәнде аңлата.
Үҙегеҙҙең прогресына профиль аша ярашлы рәүештә барығыҙ һәм етәксе һ. б. тауыш мәғлүмәтебеҙҙе тугаряк итеүҙә ярҙам итегеҙ.
Һорау-Яуап
«Common Voice» нимә ул?
Тел белеү технологиялары етәксе һ. б. йыһаздар менән эш итеү рәүешебеҙҙе тулыһынса үҙгәртә алыр ине, әммә бөгөнгө көнгә тиклем эшләнгән системалар һәм ҡиммәтле проприетар. Common Voice проекты — тел белеү технологияларын һәр кем өсөн дә еңел генә ирешергә мөмкин булған итеүгә йүнәлдерелгән проект. Әлеге проектта кешеләр йөмләләрҙе уҡып тауыштарын яҙҙыралар ла оло бер мәғлүмәт базаһына керем яһайҙар. Әлеге базаны ҡулланып, һәр кем тиҙ һәм еңел-елпе генә һүҙ менән эш итә торған кушымталар төҙәй аласаҡ. Барлыҡ аудиояҙмалар ла программистар өсөн асыҡ буласаҡ.
Был ни өсөн мөһим?
Тауыш — ул тәбиғи, кешеләргә хас нәмә. Телмәр аша аралашыу — аралашыуҙың иң еңел һәм иң тәбиғи ысулы. Етәксе һ. б., программистарҙа реаль ваҡытта тәржемә итеүсе системаларҙан башлап, виртуаль ассистенттарға тиклем ғәжәйеп нәрсәләр яһағанын күрәһебеҙ килә. Әммә әлегә бындай программалар төҙөр өсөн һәр кем өсөн дә асыҡтан-асыҡ мәғлүмәт етерлек күләмдә юҡ. Common Voice проекты программистарға инновацияларға барып етеү өсөн һис нәрһәләрҙе бирер тигән өмөттә ҡалабыҙ.
«Common Voice» мәғлүмәттәрен ҡайҙан таба алам?
Мәғлүмәт тупланмаһын тапшырыу битендә CC-0 лицензияһы шарттары менән йөкләп алып була.
Ни өсөн Common Voice проекты Mozilla миссияһының өлөшө булып тора? 
Mozilla үҙенең маҡсатын вены асыҡтан-асыҡ һәм һәр кем ҡуллана итеп алырлыҡ һаҡлауҙа күрә. Был миссияны үтәр өсөн, беҙ веб өлкәһендәге ижадсыларға Common Voice шундай проекттар аша ярҙам итергә тейешбеҙ. Һирәк осрай торған тармаҡтарға ҡыҙыҡлы ғына өлкәләрҙән сыға барған һайын, тел менән эш итеүсе компьютер ҡушымталары бөтә кешеләргә лә берҙәй яҡшы хеҙмәт итергә тейеш тигән фекерҙә торабыҙ. Тауыш технологияларын яһағанда тикшергәндә һәм күберәк телдәр, акценттар һәм төрлө йәштәге кешеләр тауышын өҫтәүҙе кәрәк тип һанайбыҙ. Mozilla'ның Интернетты һәм сәләмәт гөрләп итеп тороусы күрәһе килә. Был яңы ижадсыларға, улар яңы, ғәжәйеп проекттар яһай алһындар өсөн, тауыш мәғлүмәтен ирешеү юлдарын биреүҙе аңлата. Common Voice донъя буйлап һибелгән Mozilla төркөмдәренә һәм программистарын ярҙам итеүсе һәр кем өсөн асыҡ ресурс буласаҡ.
теле минең туған телем түгел, һәм минең акцентым бар, быға үс итеп минең тауышым Һеҙгә кәрәкме?
Әлбиттә, Һеҙҙең тауышығыҙ беҙгә мотлаҡ кәрәк! Common Voice маҡсаттарының һис мөмкин тиклем күберәк акценттар хаҡында ла мәғлүмәт туплау. Был компьютерҙарға һәркемдә ҙә дөрөҫ аңларға ярҙам итәсәк.
Һөйләмде текстҡа әйләндереү, Common Voice аша, ҡасан да булһа Firefox'ҡа өҫтәләсәк?
Common Voice'ның ҙур потенциалы һәм беҙ ысынлап та ла күп кенә Mozilla продукттарына, шул иҫәптән Firefox'ҡа ла, телмәр интерфейсын өҫтәү мөмкинлектәрен өйрәнәбеҙ. 
Ҡулланырлыҡ булһын өсөн, аудиояҙмаларҙың сифатына талаптар ниндәй?
Беҙ аудиояҙмаларҙың сифаты һөйләмде текстҡа әйләндереүсе система ысын барлыҡта осратасаҡ радионың сифатын сағылдырыуын теләйбеҙ. Шулай итеп, төрлөлөк кәрәк. Был, һөйләмде текстҡа әйләндереүсе программаны фондағы диалогтар, машина тауышы, вентилятор тауышы ыҡ-мыҡ итеү кеүек итеүсе шаулауҙар дөрөҫ булғанда ла эшләргә өйрәтә.
Ни өсөн аудио яҙыу өсөн 10 000 алыу маҡсат итеп ҡуйылған?
Был һан — яҡшы юғары сифатлы һөйләм-текст системаһын өйрәтеү өсөн һәр сәғәттәрҙең яҡынса һаны.
Сығанаҡ тексттар ҡайҙан алына?
Әлегә тиклем ҡулланылған йөмләләр ирекмәндәр керемдәренән, һәм хәҙер тиҙ генә авторлык хоҡуҡтары менән сикләнмәгән "It's a Wonderful Life" кеүек кинофильмдарҙың сценарийҙарынан алынды.
Сығанаҡ йөмләләрҙе GitHub папкаһында күрергә мөмкин.
Профиль ни өсөн кәрәк?
Үҙегеҙ хаҡында бер ни тиклем мәғлүмәт бирһәгеҙ, Һеҙ Common Voice проектына йөкләгән радиомәғлүмәт белеү һөйләм системаларының сифатын арттырыу өсөн тағы ла файҙалыраҡ буласаҡ.
Табылманы
Һеҙ эҙләгән нәмә хаҡында белмим булһа кәрәк, ғәфү итегеҙ.
«Common Voice» мәғлүмәттәрен йөкләп алыу
Эйе шул
Юҡ
Лицензия: CC-0
Һеҙ Был файл йөкләп алыуҙы башларға йыйынабыҙ, дауам итергәме?
Беҙ асыҡтан-асыҡ һәм һәр бер кеше лә ирешә алған тауыш яҙмалары тупланмаһын төҙөү менән мәшғүл. Был базаны һәр бер һөйләм менән эш итә ҡабул итеүсе программалар төҙөү өлкәһендә файҙалана аласаҡ.
Беҙ, ҙур һәм һәркемдә лә асыҡтан-асыҡ тауыш яҙмаларының тупланмалары машина булыуы өйрәнеүенә нигеҙләнгән телмәр технологиялары өлкәһендә инновацияларҙы һәм табыш алыр өсөн төҙөлгән ширҡәттәр араһында сәләмәт конкуренцияны алға һөрә тигән фекерҙә. Был бөтә донъя өмә һәм беҙ һәркемдә лә ҡатнашырға өндәйбеҙ. Етәксе һ. б. маҡсат һөйләм ул технологияларын, ер йөҙөндәге тауыштарҙың төрлөлөгөн резервтарын һәм сағылдырып, һәркемдә лә ҡоласлай торған итеү.
Тел белеү менән эште башлап ебәреү
Башҡа тауыш мәғлүмәте тупланмалары...
'гә бар 
Мәғлүмәттәрҙе йөкләп алыу
LibriSpeech корпусы — LibriVox проекты кысаларында хасил булған аудиокитаптарҙан төҙөлгән, 16kHz йышлыҡта яҙҙырылған яҡынса 1000 сәғәтлек инглиз һөйләменән бер ғибәрәт корпус.
«TED-LIUM» корпусы
«TED-LIUM» корпусы — TED веб-сәхифәһендә сығыштарҙың радиоһынан һәм уларҙың транскрипцияһынан төҙөлгән бер йыйынтыҡ. 
VoxForge ирекле һәм асыҡ кодлы һүҙ белеү системалары өсөн транскрипцияланған һөйләм йыйып алыу өсөн башлап ебәрелә.
Tatoeba — йөмләләр, уларҙың тәржемәләренән һәм уҡымлыларынан тороусы, тел өйрәнеүселәргә тәғәйенләнгән ҙур мәғлүмәт базаһы. Һеҙ йөкләп бурыс файл әлеге проект ирекмәндәре яҙҙырған барлыҡ инглизсә аудиторҙарҙы ла үҙ эсенә ала.
Мәғлүмәт тупланмалары коллекцияһын йөкләп алыу
Common Voice мәғлүмәте плюс юғары барлыҡ башҡа тауыш мәғлүмәте тупланмалары.
Лицензия: 
Берләшкән
Ғәфү итегеҙ, әммә Һеҙҙең платформа әлегә танылмай.
Өҫтәл компьютерҙарында Һеҙ түбәндәгеләрҙең иң һуңғы версияларын йөкләп ала аласыз:
iOS'ты ҡулланыусылар бушлай етәксе һ. б. программабыҙҙы йөкләп ала алалар:
Һеҙҙең микрофонын ҡулланыуҙы рөхсәт итегеҙ кәрәк.
Күптән түгел
Микрофон табылманы.
Аудиояҙма артыҡ ҡыҫҡа ине.
Аудиояҙма артыҡ оҙон ине.
Аудиояҙмалағы күп тауыш тын ғына ине.
Ҡабул ителде! Тағы яҙҙыраһығыҙ киләме?
Бәреп сығарыу өсөн экрандағы ҡыҙыл төймәгә баҫығыҙ, унан өҫтәге йөмләне ҡысҡырып уҡығыҙ.
Өр-яңынан яҙҙырыуҙан баш тартыу.
Common Voice'ты ҡулланыуығыҙ аша Һеҙ етәксе һ. б. Шарттар һәм Хосусил сәйәсәте менән килешһеҙ.
Риза
Риза түгел
Тапшырыу туҡтатылды. Яҙмаларығыҙҙы бөтөрәһегеҙ киләме?
Тикшереү һәм ҡуйыу
Аудиояҙмаға өсөн рәхмәт!Быйыл түбәндәрәк уларҙы тикшерегеҙ лә йөкләгеҙ.
Тикшереү
Өр-яңынан яҙыу
Йөкләүҙән баш тартыу
Аудиояҙмаларҙы һаҡлау
Аудиояҙмаларын бөтөрөү
Йөкләп ҡабул итеү башланды.
Телмәр технологиялары тирәһендә бер ижтимағи төҙөргә ярҙам итегеҙ, эл. почта етәксе һ. б. аша менән элемтәлә тороғоҙ.
Эл. почтағыҙҙы кертегеҙ
Ярай әле, элемтәлә торабыҙ.
Common Voice мәғлүмәт базаларын кире ҡайтыу
Юҡ, рәхмәт
Бәйләнеш формуляры
Юҡ-бар һүҙҙәр
Хәбәр
өҫкө яҡҡа табаныраҡ
Телдең һорау өҫтәлеүен
Йоҡа тар таҡта
Телдең өҫтәлеүен һорау тапшырылды, рәхмәт Һеҙгә!
Common Voice'Һеҙҙең ҡа телде өҫтәү өсөн нишләргә кәрәк икәнен аңлатыусы өҫтәмә мәғлүмәтте яҡын арала ебәрербеҙ.
Эштә
«Эштә» булған телдәрҙе беҙ волонтерҙар улар өсөн һанай өлөш алһындар тип әҙерләнәбеҙ; түбәндәге прогресс ҡалалары ул телдәр өсөн ниндәйҙер вебсайт тәржемә ителгән күләмдә һәм тәҡдим ни тиклем йыйылған икәнен күрһәтә.
Өҫтәлде
Әлеге эшләй башлаған телдәр өсөн веб-сайт уңышлы тәржемә ителде, һәм буйынса керемдәр ҡабул ителә бирһен өсөн етерлек йөмләләр тупланды.
Күберәк
Әҙрәк
Һөйләүселәр
Прогресс
Барлығы
Эҙләү
Сиртеү
Ҡағылып алыу
Үҙ ти өлөшөңде
Тыңлау
Ҡалдырып тороу
Төймә комбинациялары
Клиптар
бәреп сығарыу
тикшереү
Был Common Voice'ның бөгөнгө маҡсатына таба . Ярай әле!
Һеҙ Common Voice'ҡа бер көнлөк маҡсатының ирешеүгә ярҙам иттегеҙ!
Яҙҙыра башлау
, шунан һуң йөмләне ҡысҡырып уҡығыҙ
Тамамлағас, 
Өсәү ҡалды!
Яҡшы! Киләһе клибығыҙ яҙҙырығыҙ
Шулай дауам итеп, тағы яҙҙырығыҙ 
Һуңғыһы!
Бында клиптарҙы тикшереп сығығыҙ һәм яңынан яҙҙырығыҙ
Хәҙер әйтә алмайһығыҙмы?
Кәрәк булһа, клиптарҙы ярашлы рәүештә сығығыҙ һәм яңынан яҙҙырығыҙ
Әҙер булғас, тапшырығыҙ 
Башта яҙҙырыуҙы тамамларға?
Хәҙер эште туҡтатыу һеҙҙең эшләгәнегеҙ югалуга килтерәсәк.
Клиптар биреү
Яҙҙырыуҙы бөтөрөү
Сығыу һәм клиптарҙы бөтөрөү
улар йөмләләрҙе билдәле уҡынымы?
Яҡшы эш! Әҙер булғас, яңынан тыңлағыҙ
Икеһе әҙер, дауам итегеҙ!
Һуңғыһы!
Беҙгә күберәк фекер табырға ярҙам итегеҙ
